# 映画 虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 完結編 第1章を観た

NOTE: ネタバレ

TODO: いつか記事にする

*斜体* は言及元の記憶か映画の記憶のいずれかが怪しい点

記録と実際の描写は前後する可能性あり、適宜修正

## Overview

- PREVIOUSLY ってきて初見何が始まるのかわからなかった
    - 侑「"スクールアイドル"……」 であっこれやばいってなった
    - このあとずっと泣いてた、以下決壊ポイント
        - CHASE!
        - SIFでステージに登ってくところ
        - FP
    - SHOCHIKU(富士山) ← え、これ本編じゃないの
- 冒頭
    - ランジュの足裏すき
    - ランジュのボールを歩夢が受け止められなかったの、競い合うこと、お互いの気持ちをぶつけ合うことに対するマインドを表してるのではって考察を読みました すごいすき
- Rise Up High!
    - 「先手必勝！」ってなったのはちょっと意外に感じた
        - "自分をさらけ出せ"ているってことなのか、はたまた……ちょっとうまく表現できないです
        - 椅子が7つ切り替わるの、7曲目のソロだからってことなんすかね
    - Let's Go, enjoy! (ｴﾝｼﾞｮｰｰｰｲ!!) ← これやりたすぎる
    - *6thの衣装* のカットの時、小悪魔LOVEで聴いたちょっと甘えたような歌声になってて良かった
    - *彼女を構成する* いろんな要素の文字列が流れてくカットすごい好き
    - AZNのやつあれなんだっけ、*レジェガク*?
    - しれっとゆうせつしてた (あれ何してたんだろ、じゃんけんして登ったり降りたりするやつ?何?)
- 部室
    - SI-GPXについて、👑→🎹→🎙️ の順で反応したの嬉しかった
    - せつ菜…好きだよ…大好き…
        - なんかぴょんぴょんしてて超可愛かった
        - NEXTSKY以上に優木せつ菜が優木せつ菜してて本当に嬉しかった
    - これドームライブやるんだろうなあ
        - いよいよ完結を匂わせてきたな
        - *野球場のところかい?* みたいなセリフのミアちゃんすき
    - 机の上
        - 「ヤダ！」のアレが置いてあったり、璃奈ちゃんのゲームに出てくるマスコットがいたり
- 「なんかすごいことになっちゃったね」〜
    - 競い合ってトップを目指すことにはまだ抵抗感?自分の中で答えを出せてない感がある
    - ゆうぽむがすごいゆうぽむしてて良かった
    - なんのあれもなくスルッと腕組む侑すき
        - この後の歩夢のめちゃくちゃ甘えたような声がすごい好きで
- 「撮るよー！」
    - 外カメで撮ってる?
- 場所選び
    - この時点で天ちゃん写ってるんだよな　GPX*専用* のバスって言ってたけど、あれは違うバスなのかな?
- ランかす
    - ランジュま〜〜じでかわいい, スクールアイドルのオタクやってるスクールアイドル本当に可愛い
    - 「真打は*最後に* 登場するのです！」
        - これ第2章以降のメタなのかな?
    - 「ん〜〜〜！トロピカルぅ〜！」 ← かわいい
- かなしず
    - 「彼方さんは、今どんなことを考えているんですか?」って台詞がちょっとメタというか浮いてる感じがしたんだけど、そうじゃなかった
        - 後述
        - 遥ちゃんの件を踏まえた心境の変化, 自分の夢に対する解像度がどんどん上がっている
- Daydream Mermaid
    - めっちゃ飛ぶじゃん……
    - *エマさんの6th衣装* 仕立ててたよね！？
    - ラップパートすき
    - 「夢の海を自由に泳ごう」って歌詞が好きで
        - 上述の背景がないと、「眠っている時に見る方」の"夢"に解釈を引っ張られてたかも
        - MVでどんどん広い世界に旅立っていく描写、入る前の会話を踏まえると、「将来展望の方」の"夢"なんだなってなる
- エマぽむ
    - エマさんの食べてるハンバーガーめちゃくちゃ大きくて笑った
    - 三線の音色がすごい綺麗で
- 1日目終了
    - ランジュの写真ま〜〜〜じで良い、かっこいいとかわいいがどっちもあって最高
    - かなしずの距離感どんどん縮まっててﾆｯｺﾘ
- 夜間沖縄散策
    - ランぽむと *もう1人* の3人で夜の沖縄歩いてるとき「みてみて〜」って指さしてるのにランジュだけ全然違う方向いてるのフリーダムで好きよ
    - ランジュと *もう3人* で写真撮るシーンのランジュ、eutopiaのジャケ写みたいなポーズ取ってる?
- 民宿
    - 料理の作画マジで飯テロ
    - かなしずの距離感どんどん縮まっててﾆｯｺﾘ (2回目)
- 翌朝
    - 歩夢の若干引いてるリアクションすき
    - 栞子さんの順位がめちゃくちゃ高かったのも気になりますが、第二章でフィーチャされる他のメンバーが *一度も* ランキングに出てなかったのも気になります
- それぞれ別行動
    - ここで彼方さんがしずくちゃんの異変に気付いてるってツイート見てもう一回観てびっくりした、マジだ すげえ

... 以下随時追記

## Fragments

まとまらないもの、時系列で整理できていないもの

- ランぽむ
    - スクールアイドルになるために海を越えた / スクールアイドルを広めるために海を越えた ← これ
    - 「アイラだけじゃない、あなたに憧れた人がスクールアイドルを目指すようになる！」
    - 「このドキドキは理屈じゃない！」 ← これ
    - あのさあ！あれ絶対「*吹っ切れた思い、前をむいて*」だよねえ！？ 告知~MV直前の！！
        - 曲名で語るの良すぎる
        - アニガサキで流れたタイミングも良くてえ
- 侑ちゃん「め↑っちゃ」(関西イントネーション) ← これすき 前もどこかであったね
- ライブステージ増やす話
    - 「ランジュのイメージカラー"みたい"だから」ってちょっと引っかかる
        - 例えば歩夢、かすみの母親なら「イメージカラーだから」」って言いそうじゃない?
            - ランジュと離れてる時間が多いことの示唆か
- お互いの気持ちをぶつけたら、その先はどうなるのかな
    - それでも、進んでいくんだよ。(現地侑) ← これマジでこれ
    - 侑の存在を確かめるように抱きしめる歩夢 あ〜〜〜〜〜〜〜
- エマさん
    - 「わけを聞かせて?」から一転柔らかい表情になるのずるい なんでも喋っちまうわこんなん
    - MV、三線の弦が弾ける瞬間光るようなエフェクト出てたの良かったね
    - サビ前の *魚の形した椅子?* に座ってるところ、低音3連×2がすごい気持ちいい

- エンディング
    - 2期EDのエンドロールは上からこちらに歩いてきてたけど、下から上に歩いて行くんだよな
        - 置いてかないでくれ…
    - 珊瑚の枝分かれ、それぞれの道を進む(=neo_sky,neo_map!, NEXTSKYの時バックで流れてた)ってことなんかなあ
        - 置いてかないで…
    - 楽しくて嬉しくて「切なくて」,「どこにいても君は君,僕は僕」,「またね」
        - 置いてかないでよ…
    - ラストのみんなが歩いていくカットさあ
        - 中川さん、**髪ほどいて髪留め左手に持って**なかった？？？？？
            - 中川菜々は生徒会長でも優木せつ菜でもなくなる (ポジティブに捉えるなら、新しい夢へ) ってことなのかな
            - せつ菜………………

- メタ
    - 歩夢、彼方、ランジュのMVは明確に「巣立ち」を描写してた気がする
        - それ以外もそう、ある種エマさんもそうじゃないかな
        - ランジュはどっちかっていうと今の同好会の環境をすごい大事にしてるって描写のが強く感じた
            - 「何か犠牲にしなくちゃいけない、勝ち続けるなら」から12色の虹を抱えて、幼少期の自分にも背中を押されて
            - phoenixはそこから飛び立つんだなって……
    - 諸所に完結を匂わせる要素がある
        - ちょっと幻覚見過ぎかも?
        - それでいて核心には触れない、丁寧丁寧にオタクをシリーズ完結に導いてる こわい
        - 「しずくちゃんは寂しくなっちゃったんだねえ」とかどう考えても3年生の…的な話だと思うじゃないですか 最終的に違ったわけですが
